Στην μνήμη του "Wink" Emmet Ashley,
χρησιμοποίησα μόνο το όνομα Wink.
Στη μνήμη του Floyd Naquin.
Μετάφραση - Υποτιτλισμός: misterN
http://bt eutorrents com
http://tsibato.info/
http://www.subs4free.co
Όλη την ώρα, παντού,
όλες οι καρδιές του κόσμου,
χτυπάνε συνεχώς,
και μιλάνε η μία στην άλλη, μ' έναν
τρόπο που δεν μπορώ να καταλάβω.
Μερικές φορές,
νομίζω πώς λένε:
"Πεινάω.
Ή θέλω να κάνω τα κακά μου..."
Αλλά μερικές φορές,
είναι καλύτερα που μιλάνε με κώδικες.
Φύγε από εκεί.
Και βάλε γρήγορα το παντελόνι σου.
Ώρα για φαΐ! Ώρα για φαΐ!
Ώρα για φαΐ, ζήτω!
Μοιράσου τα με το σκυλί.
Δεν είναι χάλια εκεί απέναντι;
Εμείς εδώ ζούμε στο ομορφότερο
μέρος της γης.
Ο μπαμπάς λέει,
ότι πέρα από το ανάχωμα,
στην ξηρά, φοβούνται το νερό,
σαν ένα μάτσο μωρά.
Έχτισαν το τείχος για προστασία.
Νομίζουν πώς όλοι εμείς εδώ πέρα,
θα πνιγούμε.
Αλλά εμείς δεν πρόκειται
να πάμε πουθενά.
Εδώ στο Μπάθνταπ (μπανιέρα),
κάνουμε διακοπές όλο τον χρόνο.
Ναι!
Ναι! Ναι!
Ο μπαμπάς πάντα έλεγε,
ότι οι άνθρωποι της ξηράς, δεν μπόρεσαν
να ζήσουν ποτέ αυτό που ζούμε εμείς.
Κι ότι κάνουν διακοπές,
μόνο μία φορά το χρόνο.
Όλα τα μωρά που θα τρέξουν στην κούρσα,
να μπουν στη γραμμή εκκίνησης.
Πήραν το φαγητό τους στα τάπερ.
Και βάλανε τα μωρά τους
στα καροτσάκια τους.
Πήραν και στικ κοτόπουλου,
κι άλλα τέτοια μωρουδίστικα.
Λένε πως μια μέρα,
θα έρθει μια μεγάλη καταιγίδα,
το έδαφος θα βυθιστεί,
και το νερό θ' ανέβει τόσο ψηλά,
που θα εξαφανίσει όλο το Μπάθνταπ.
Παντού θα υπάρχει μονάχα νερό.
Ναι!
Αλλά εγώ κι ο μπαμπάς μου,
συνεχίζουμε να μένουμε εδώ.
Όπου η γη, είναι πάντα υγρή.
ΤΑ ΜΥΘΙΚΑ ΠΛΑΣΜΑΤΑ ΤΟΥ ΝΟΤΟΥ
Κρέας. Κρέας, κρέας, κρέας.
Κάθε ζώο είναι φτιαγμένο από κρέας.
Εγώ είμαι από κρέας.
Καθώς κι εσείς επίσης, είστε από κρέας.
Όλα είναι μέρος του μπουφέ
του σύμπαντος.
Αυτός εδώ είναι ένας βούβαλος,
το πιο άγριο πλάσμα
που έζησε ποτέ στην γη,
τότε που όλοι ζούσαν
ακόμα στις σπηλιές.
Και έτρωγε όλα τα μωρά,
που παίζανε μπροστά στις σπηλιές.
Και οι άνθρωποι των σπηλαίων,
δεν μπορούσαν να κάνουν τίποτα γι' αυτό,
επειδή ήταν ανήμποροι,
και πολύ μικροί μπροστά του.
Ποιος μέσα εδώ θα πίστευε
ότι οι άνθρωποι των σπηλαίων,
θα καθόταν και θα κλαίγανε
σαν ένα μάτσο φοβητσιάρηδες;
Καλύτερα να το πιστέψετε,
επειδή ανά πάσα στιγμή,
το σύμπαν μπορεί να καταρρεύσει.
Οι πάγοι θα λιώσουν,
και το νερό θα αυξηθεί τόσο,
που κανένα ανάχωμα δεν θα μπορέσει
να το σταματήσει.
Καλύτερα να μάθετε πώς να επιβιώνετε
από τώρα.
Κάποτε, πολύ παλιά,
ο βούβαλος
ήταν ο βασιλιάς του κόσμου.
Αν δεν ήταν το πολύ χιόνι,
και η εποχή των παγετώνων,
τότε εγώ δεν θα ήμουν η Χάσπαπι,
θα ήμουν απλώς το πρωινό του.
Μπαμπά;
Ώρα για φαγητό.
Μπαμπά!
Τα παιδιά που δεν έχουν μαμά,
ούτε μπαμπά, ούτε κανέναν άλλον,
ζουν στο δάσος,
τρώνε χόρτο,
και κλέβουν τα σώβρακα που φοράνε.
Αν ο μπαμπάς
δεν γυρίσει πίσω σύντομα,
τότε θ' αρχίσω να τρώω
τα κατοικίδια ζώα μου.
Μπαμπά;
- Δεν ήταν πολύ νόστιμο;
- Ναι.
Μωρό μου,
θέλεις να σε πάω πουθενά;
Όχι,
θα έρθει να με πάρει ο μπαμπάς μου.
Καλά, μήπως θέλεις να φας κάτι;
Πεινάς;
Εντάξει, τότε.
Εσύ ξέρεις.
Ό,τι άφησε πίσω η μαμά μου,
το Κρατάω ακόμα στο σπίτι μας.
Ο μπαμπάς λέει ότι την πρώτη φορά
που με κοίταξε η μαμά,
έκανα την καρδιά της
να χτυπήσει τόσο δυνατά,
που νόμιζε ότι θα ανατιναχτεί.
Αυτός είναι ο λόγος
που έφυγε μακριά μας.
Γεια σου, γλυκό μου μωράκι.
Γεια σου, μαμά.
Χάσπαπι, τι κάνεις εκεί;
Θα είναι νόστιμο,
όπως σου έμαθα να το κάνεις;
Ναι, μαμά.
Είσαι καλός.
Μπορείς να με κάνεις ευτυχισμένη.
Αυτό που τραγουδάς,
είναι πολύ όμορφο, μαμά.
Εσύ είσαι όμορφη, Χάσπαπι.
Πάρε από μπροστά μου, αυτό το λίπος.
Μπαμπά.
Μπαμπά! Μπαμπά!
Έμαθα πολλά πράγματα
τότε που είχες φύγει.
Αν το πιω όλο αυτό,
τότε θα ρευτώ σαν μεγάλος.
- Γιατί φοράς αυτό το φόρεμα;
- Παράτα με ήσυχο.
’ρχισες να φοράς και βραχιόλια;
Πήγαινε στο σπίτι σου.
Δεν καταλαβαίνεις.
- Θέλω να έρθω στο δικό σου σπίτι.
- Φύγε από εδώ!
- Θέλω να έρθω...
- Σήκω και φύγε!
Κατέβα κάτω. Φύγε από εδώ.
Ώρα για φαγητό! Έλα!
Ώρα για φαγητό!
Μικρή μου κυρία!
Χάσπαπι, που είσαι;
Πού είσαι, μικρή μου κυρία;
Αν ο μπαμπάς με σκοτώσει,
δεν θα πρέπει να ξεχαστώ ποτέ.
Θα γράψω την ιστορία μου,
για τους επιστήμονες στο μέλλον.
Σ' ένα εκατομμύριο χρόνια,
όταν τα παιδιά θα πηγαίνουν στο σχολείο,
θα μαθαίνουν, ότι κάποτε,
υπήρχε η Χάσπαπι,
που έζησε με τον μπαμπά της
στο Μπάθνταπ.
Χάσπαπι!
Πού είσαι;
Μικρή μου κυρία, που να πάρει!
Έλα εδώ!
Μην φεύγεις μακρυά μου,
δεν θα σε πειράξω!
Ορκίζομαι στο Θεό!
Τσακίσου κι έλα εδώ!
Θα φύγω!
Θα φύγω όπως έφυγε και η μαμά μου!
Θα σου μαυρίσω τον κώλο! Έλα εδώ!
- Έλα εδώ!
- Όχι!
Δες τι έγινε.
Δες τι έπαθες.
Όχι!
Ανησυχώ γι' εσένα όλη την ώρα!
Αυτό με σκοτώνει!
Σήκω επάνω κι έλα!
Ελπίζω να πεθάνεις.
Και τότε θα πάω στον τάφο σου,
και θα φάω μια ολόκληρη τούρτα μόνη μου.
Μαμά, νομίζω ότι έσπασε κάτι.
Πάμε να φύγουμε!
Έλα, πάμε! Έλα!
Δεσποινίς Μπαθσίμπα!
Ο μπαμπάς μου έπεσε κάτω.
Ω, Θεέ μου.
Έλα εδώ, μωρό μου.
Θα γίνει καλά.
Πάρε αυτό το φάρμακο. Να του το δώσεις
όσο πιο γρήγορα μπορείς. Πήγαινε.
Ο μπαμπάς θα μπορούσε να έχει
μετατραπεί σ' ένα δέντρο,
ή σ' ένα έντομο.
Δεν μπορούσα να ξέρω.
Ολόκληρο το σύμπαν,
εξαρτάται από όλα
τα μέρη που είναι φτιαγμένο.
Αν κάποιος αφαιρέσει ένα κομμάτι,
ακόμη κι ένα μικρό κομμάτι,
τότε θα καταρρεύσει.
Η καταιγίδα έρχεται!
Γεια σου, Γουόλτερ. Τι συμβαίνει;
Φοβάσαι λίγο νερό;
Δεν θα μείνω μαζί σου, Γουίνκ.
Φεύγω από εδώ.
Εσύ μπορείς να μείνεις, αν θέλεις,
αλλά εγώ θα φύγω.
Γεια σου, Γουίνκ. Τι συμβαίνει;
Κοίτα τους όλου αυτούς τους μαλάκες,
τρέχουν όλοι σαν τρελοί.
Έτσι είναι η ζωή, μαλάκες.
- Γεια σου.
- Βρε, καλώς το αγόρι μου!
- Τι θα κάνουμε με την καταιγίδα;
- Περίμενε να σου πω.
Τρέχουν όλοι μέρα σαν τους μαλάκες.
- κι εγώ αυτό λέω.
- Εγώ δεν φεύγω. Θα μείνω μαζί σου.
- Εγώ φοβάμαι πολύ.
- Τότε σήκω και φύγε.
- Αυτή την φορά θα είναι μεγάλη.
- Κότα, ε! κότα!
Θα τελειώσω την μπύρα μου,
και θα σηκωθώ να φύγω.
Όχι, δεν θα φύγεις. Θα μείνεις εδώ
μαζί μου. Θα σε δω αύριο, Γουόρλους.
- Δεν θέλω να πεθάνω, εντάξει; Τελείωσε.
- Κοίτα τον Γουίστον.
Γουίστον, θα μείνεις μαζί μου,
έτσι δεν είναι φιλαράκι;
Και τι θα κάνεις με την καταιγίδα,
ρε φίλε;
- Γεια σου, Χάσπαπι.
- Η Χάσπαπι;
Φέρε να κεράσουμε στο κορίτσι μια μπύρα.
Πού ήσουν;
- Τι έπαθες;
- Σκάσε.
Μην μιλάς.
Έλα εδώ!
Έλα εδώ, ασχημομούρα!
Επειδή κάηκε το δικό σου σπίτι,
αυτό δεν σημαίνει ότι μπορείς να έρθεις
εδώ μέσα και να κάνεις ότι θέλεις.
Αυτή η μεριά του σπιτιού,
είναι ακόμα δική μου.
Ούτε παιχνίδια,
ούτε κοριτσίστικα πράγματα εδώ.
Και αν σου ρίξω σφαλιάρα,
αυτό θα σημαίνει πώς παραβίασες
τους κανόνες, γι' αυτό πρόσεχε.
Λοιπόν, έλα κάτω
και μπες στη βάρκα.
Έλα, και μπες στη βάρκα!
Μπες στην βάρκα.
Και αν το νερό ανέβει πολύ ψηλά,
θα επιπλεύσουμε μέχρι την στέγη,
όπου θα είμαστε ασφαλής, και θα
μπορούμε να φύγουμε μακριά, εντάξει;
Τώρα θέλω να βάλεις κι αυτά, εντάξει;
Πέρνα το χέρι σου μέσα.
Και ποτέ,
μα ποτέ μην τολμήσεις να τα βγάλεις.
Είμαι ο μπαμπάς σου
και θα κάνεις ότι σου λέω,
επειδή είναι η δουλειά μου
να σε κρατήσω ζωντανή, εντάξει;
Θα κάνεις ότι σου λέω.
Και κλείσε τα μάτια σου.
Κοιμήσου.
Κοιμήσου!
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Πώς θα κοιμηθώ
αν με κοιτάς έτσι;
Τι φοβάσαι;
Θα σου αποδείξω, ότι καμιά καταιγίδα
δεν μπορεί να νικήσει έναν Ντουσέτ.
Είμαστε Ντουσέτ.
Δεν φοβόμαστε καμιά καταιγίδα!
Θα σου δείξω αμέσως.
Πάω να κανονίσω την παλιό καταιγίδα.
Έρχομαι να σε κανονίσω, καταιγίδα!
Κοίτα με! Κοίτα με, Χάσπαπι!
Θα της μαυρίσω τον πισινό!
Έλα, καταιγίδα!
Έλα!
Θα σε κανονίσω!
Έλα, εδώ είμαι!
Εδώ είμαι! Ναι!
Ναι! Ναι!
Μαμά μου!
Μαμά;
Τα ζώα που δεν έχουν μπαμπά,
θα τα βάλουμε σε μια βάρκα,
το τέλος του κόσμου έχει ήδη συμβεί.
Γουίστον!
Είναι όλοι εκεί κάτω, προσπαθώντας
να αναπνεύσουν μέσα από το νερό.
Έντισον, εδώ είσαι;
Κάποτε, όταν πεθάνω, εσύ θα είσαι
ο τελευταίος άνθρωπος στη Μπάθνταπ.
Θα πρέπει να μάθεις πώς να τρέφεσαι.
Βάλε το χέρι σου στο νερό.
Βάλτο.
Αυτό που πρέπει να κάνεις,
είναι να κρατάς το χέρι σου σταθερό,
και απλά να περιμένεις
να έρθουν τα ψάρια.
Κάνε το άλλο σου χέρι μια γροθιά,
εντάξει; Να το έχεις πάντα έτοιμο.
Θα το έχεις σαν μια γροθιά επάνω έτοιμο,
σε περίπτωση που βγάλεις το ψάρι.
Εντάξει, εντάξει.
Το έπιασα, το πήρα!
Ναι! Χριστέ μου!
Κοίτα τι έχουμε!
Σ' έπιασα. Σ' έχουμε!
Πες το, "εγώ σ' έπιασα!"
- Εγώ σ' έπιασα!
- Ναι!
Κράτησε το κάτω.
Το πατάς έτσι,
και το κοπανάς με την γροθιά σου.
Χτύπα το ψάρι!
Χτύπησε το καλά.
Κράτησε το ψάρι.
Κράτησε το.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Συμβαίνουν αυτά στην δουλειά.
Έλα τώρα,
θέλεις να δοκιμάσεις πάλι;
Έλα, μια φορά ακόμη.
Μαμά;
Εσύ είσαι;
Έχω σπάσει τα πάντα.
Τα άγρια ζώα καταλαβαίνουν
όταν έχεις αδύναμη καρδιά.
Αυτό τα κάνει πεινασμένα,
και τότε αρχίζουν να έρχονται.
Γουάρλους.
Γεια σου, φίλε.
Έλα, θα σε πιάσω. Εντάξει, μάγκα μου.
Το ήξερα ότι δεν πρόκειται να φύγεις.
Πρέπει να την βγάλουμε έξω.
Λίτλ Τζο.
Είσαι καλά, ε;
Τι έπαθες; Σήκω.
Έλα.
Όλο το βράδυ μου έλεγε,
πώς είναι η τελευταία νύχτα της γης.
- Μην ανησυχείς γι' αυτόν.
- Προσπαθούσε να χουφτώσει τα βυζιά μου,
μπροστά στον Πήτερ Τι.
- Πήτερ, φιλαράκο μου.
- Γεια σου.
Χαίρομαι που σε βλέπω!
Το ήξερα πως δεν θα μ' αφήσεις.
- Με τίποτα.
- Είναι πολύ μάγκας, ο κερατάς.
Είσαι ένας τιτάνας.
Ναι! Χαίρομαι που έμεινες.
Αν είχα ένα ζευγάρι φτερά, θα ήμουν
σαν αυτό το αλάνι, από κότα σε κότα.
Σιγά μην λερώσεις τα βρακιά σου!
Καλά,
θα πηδούσα από το ένα δέντρο στο άλλο.
Χάσπαπι.
Θέλεις να σου πω την ιστορία,
για το πώς σε κάναμε με την μαμά σου;
Χριστέ και Παναγία.
Μια μέρα, όταν εγώ και η μαμά της
Χάσπαπι συναντηθήκαμε για πρώτη φορά,
ήμασταν τόσο ντροπαλοί,
που τριγυρνούσαμε γύρω γύρω,
πίναμε μπύρες,
και χαμογελούσαμε ο ένας στον άλλο.
Μια μέρα,
κοιμήθηκα από τις πολλές μπύρες.
Όταν ο μπαμπάς
μιλούσε για την μαμά, έλεγε συνέχεια,
πώς ήταν τόσο καυτή, που όταν περνούσε
δίπλα από την κουζίνα, αυτή άναβε.
Απλά περπατούσε μέσα στο σπίτι,
και το νερό αρχίζει να βράζει.
Η μαμά σου σκότωσε τον κροκόδειλο,
και τον τηγάνισε.
Και τέσσερα λεπτά αργότερα,
ήρθε η Χάσπαπι.
Εγώ πήρα την πρωτοβουλία.
Δεσποινίς Μπαθσίμπα!
Ελάτε όλες. Ελάτε, κορίτσια!
Ελάτε!
Ναι, ναι! Ελάτε!
- Αυτό είναι.
- Σας ευχαριστώ.
- Σ' ευχαριστούμε. Πολύ ωραία.
- Κοιτάξτε τι βγάλαμε σήμερα.
Βγάλαμε φρέσκα ψαριά.
Σ' αρέσει αυτό, μωρό μου;
Ναι! Έλα!
Ελάτε, παιδιά,
Φέραμε για όλους.
Ναι! Ώρα για φαγητό.
Όσους δεν μπορέσαμε να βρούμε,
τους κάναμε μια ωραία κηδεία.
Ναι, έλα βάλε μου κι άλλο.
Έλα. Εντάξει.
Αλλά χωρίς δάκρυα.
Ναι, για το νερό!
Έλα, αγόρι μου! Έλα!
Πες μας πάλι τι έγινε!
Πάμε!
Εντάξει.
Και λέω στον εαυτό μου,
τώρα θα κατουρήσω στο παντελόνι μου.
’λλα, όταν κατέβει το νερό,
θα της δώσω ένα βρώμικο Γαλλικό φιλί.
Το νερό δεν πρόκειται να υποχωρήσει.
Κάτω από το νερό βρίσκεται
το πιο όμορφο μέρος του κόσμου.
Όλα τα όμορφα χάθηκαν.
Το αλμυρό νερό καταστρέφει τα πάντα.
Πρώτα θα πεθάνουν τα δέντρα,
μετά τα ζώα, και στην συνέχεια τα ψάρια.
Πρέπει να δούμε τι θα κάνουμε.
Όλα είναι υπό έλεγχο.
Έλα εδώ Χάσπαπι.
Έλα κάθισε δίπλα στον θείο Τζον.
Θα σου δείξω πως να το τρως.
Το πιάνουμε έτσι.
Μην το φοβάσαι.
Το γυρνάς ανάποδα.
Ορίστε.
Τώρα, σπρώξε με τον αντίχειρα σου.
Καλό κορίτσι. Αυτό ήταν.
Τώρα προσεκτικά με το μαχαίρι,
το κόβεις για να το ανοίξεις.
Έτσι μπράβο.
Όχι, Χάσπαπι!
Τσάκισε το!
Δείξε μου ότι μπορείς να το κάνεις!
- Έλα, ξέρω ότι μπορείς να το κάνεις.
- Έλα!
- Τσάκισε το!
- Έλα, τώρα!
Τσάκισε το! Τσάκισε το! Τσάκισε το!
Τσάκισε το! Τσάκισε το!
Έλα, τώρα! Τσάκισε το!
Ναι!
Έλα! Ναι! Ναι!
Είδατε τι παιδί έβγαλε η οικογένεια μας;
Το είδαμε όλοι!
Είσαι ένα ζώο!
Ναι, είσαι ένα ζώο. Ναι.
Ναι!
Δεν είχαμε χρόνο για να καθίσουμε
και να κλαίμε την μοίρα μας.
Φτιάξαμε έναν καταυλισμό
πάνω από το νερό.
Είχαμε να φάμε αρκετά ζώα
μέχρι να κατέβει το νερό.
Κάπως έτσι.
Πιο αργά. Πιο απαλά.
Ναι, έτσι. Ακριβώς έτσι.
Θα γίνει καλά.
Εντάξει. Εντάξει.
Αυτό είναι το πιο σημαντικό πράγμα
που σας δίδαξα ποτέ.
Πως να μάθετε πώς να φροντίζετε
τους αδύναμους ανθρώπους.
Τα κατάφερες.
Είσαι καλά;
Δύο εβδομάδες αργότερα,
όλα άρχισαν να πεθαίνουν.
Κάτι θα πρέπει να έχει μείνει.
Γουάρλους,
θέλεις να φύγεις από την Μπάθνταπ;
Όχι.
Σε άκουσα.
Κανείς δεν φεύγει από την Μπάθνταπ.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Αυτό το νερό θα μας σκοτώσει όλους.
Πρέπει να κάνω κάτι γι' αυτό.
Δεν θα πεθαίνω από την πείνα, ενώ οι
άλλοι εκεί έξω κάνουν τα ψώνια τους.
Σκατά. Γαμώ την...
Μωρό μου,  ο μπαμπάς
θα βγει έξω να βρει τροφή.
Θα τα κάνω όλα όπως και πρώτα.
- Πού πας;
- Μην ανησυχείς. Είμαι άντρας.
Θα τα καταφέρουμε.
Κι αν κάτι πάει στραβά,
ο Γουάρλους, θα είναι ο μπαμπάς σου.
Θα γίνεις ο βασιλιάς της Μπάθνταπ.
Στο υπόσχομαι.
Μείνε εδώ. Θα γυρίσω.
Νομίζω ότι φεύγουν.
Αλλά δεν ξέρω για που.
Τι κάθεσαι και λες;
Πηγαίνουν στο ανάχωμα;
- Όλα θα πάνε καλά.
- Μην μου λες μαλακίες.
Ξέρεις τι γίνεται με τους ανθρώπους
πίσω από εκείνο το ανάχωμα;
Θα μας βρουν και θα μας χώσουν
σε κανένα καταραμένο καταφύγιο.
Ο μπαμπάς λέει, πως οι γενναίοι
άνδρες δεν εγκαταλέιπουν το σπίτι τους.
Πήτερ Τι, κρατήσου.
Όλα θα πάνε καλά.
Πήτερ Τι, κράτα το σύρμα.
Εντάξει;
- Δέσε το εκεί.
- Εντάξει.
Ολόκληρο το σύμπαν εξαρτάται από το
πώς είναι τοποθετημένα τα κομμάτια του.
Αν μπορέσεις να διορθώσεις το
σπασμένο κομμάτι, όλα θα γίνουν όπως πριν.
Έλα, μωρό μου!
Πήτερ Τι...
Έχεις το σύρμα.
Λυπάμαι πολύ, αλλά...
Πήτερ Τι, άφησες το σύρμα;
Λοιπόν, ναι, το έκανα.
- Πήτερ Τι.
- Πρέπει να πάω να το βρω.
Ελάτε όλοι εδώ!
Τι κάνεις;
Σε γυρνάω σπίτι σου, μικρό αγόρι.
Φύγε!
’γγιξες το τείχος,
θα έρθουν να μας πάρουν.
Δεν καταλαβαίνεις τίποτα!
Τζον Μπατίστ! Πάρε το καλώδιο!
Μπες στην βάρκα!
Κούνα τον κώλο σου!
Χάσπαπι!
Συνέχισε να τραβάς!
- Τράβηξε το, Τράβηξε το!
- Τώρα, κοπέλα μου!
- Τώρα, κορίτσι μου!
- Όχι!
Δεν πείραξε που έφυγε το νερό.
Μερικές φορές χρειάζεται
να σπάσεις κάτι,
παρά να το επισκευάσεις.
Μαμά!
Υπάρχει υποχρεωτική εκκένωση της περιοχής.
Δεν μπορείτε πλέον να ζήσετε εδώ.
Επαναλαμβάνω,
υπάρχει υποχρεωτική εκκένωση της περιοχής.
Όταν είσαι μικρός,
μπορείς διορθώσεις ό,τι θέλεις.
Γαμώτο!
Τι στο διάολο έχεις πάθει;
Τι κάνεις;
Τι θα κάνεις τώρα;
Θέλεις να ρίξεις όλα τα πράγματα κάτω;
Εντάξει, μπορώ να το κάνω κι εγώ.
Έλα, λοιπόν.
Θέλεις να παίξεις;
Έλα, ας ρίξουμε τα πράγματα. Έλα!
Μπορώ να το κάνω κι εγώ!
Έλα.
Θέλεις να ρίξεις όλα τα πράγματα; Έλα!
Έλα!
Σ' έπιασα. Έλα, έλα!
Σ' έπιασα. Έλα! Έλα!
Έλα.
Νομίζεις ότι δεν ξέρω.
Νομίζεις ότι δεν μπορώ να δω;
Όχι κλάματα.
Δεν κλαίμε!
Γαμώτο, είπα όχι κλάματα!
Έλα, πιες ένα ποτό.
Συγχώρα με Θεέ μου
για όσα κακά έχω κάνει στην ζωή μου.
Θα πεθάνεις;
Όχι.
Θα μ' αφήσεις μόνη μου;
Όχι, δεν θα σ' αφήσω μόνη.
Γιατί αν πρέπει να φύγεις,
θα φύγω κι εγώ.
Όχι, δεν πάει έτσι.
Μερικές φορές στο κρεβάτι,
αρχίζω να ταρακουνιέμαι, και δεν μπορώ
να σταματήσω. κόλλησα κι εγώ.
Όχι, αυτό το παθαίνεις επειδή
είσαι ένα ηλίθιο κορίτσι.
Δεν θα πεθάνεις;
Όχι, θα ζήσω πάνω από εκατό χρόνια.
Έλα, άσε με να δω τα όπλα σου.
Έλα. Δείξε μου τα όπλα σου.
Για να τα δω.
Έλα, θέλω να μου τα δείξεις.
Δείξτα μου.
Δείξε μου τα όπλα σου!
Δείξτα μου! Όπλα!
Όπλα! Όπλα! Όπλα!
Όπλα! Όπλα! Έλα. Έλα.
Έλα!
Έλα! Θέλω να τα δω!
Είσαι άντρας! Ποιός είναι άντρας;
- Εγώ είμαι ο άντρας.
- Ναι, έγινες άντρας!
- Ποιος είναι άντρας;
- Εγώ είμαι ο άντρας.
- Είσαι και η πρώτη! Ποιος είναι άντρας;
- Εγώ είμαι ο άντρας! Είμαι ο άντρας!
- Ναι, άντρας! Ρίξε το τραπέζι. Σκατά!
Πρέπει να φύγω τώρα.
Πρέπει να ανακτήσω τις δυνάμεις μου.
Μην φοβάσαι.
Τι;
Έλα εδώ.
Κάθισε κάτω.
Ναι;
Δεν είσαι άρρωστη.
Τα άγρια ζώα,
δεν δείχνουν κανένα έλεος.
Είναι το είδος των ζώων,
που τρώνε μπαμπάδες και μαμάδες.
- Λες να είναι κανείς εκεί μέσα;
- Δεν ξέρω. Η καλύβα είναι χάλια.
Κοιτάξτε κι από πίσω.
Δεν υπάρχει κανείς εκεί μέσα.
Κοιτάξτε καλά.
- Σας παρακαλώ, ανοίγετε την πόρτα;
- Κάνε πίσω.
Υπάρχει υποχρεωτική
εκκένωση της περιοχής.
Πρέπει να φύγουν όλοι.
Δεν πρόκειται να πάμε πουθενά!
Κύριε, έχουμε τροφή και καταφύγιο.
- Μπείτε μέσα.
- Πηγαίνετε κι από πίσω.
Πάμε, εκεί είναι.
Απλά παραμείνετε ήρεμος.
Γιε μου,
θέλεις να σε στείλω στα θυμαράκια;
- Πιάσε το χέρι της!
- Κάθαρμα!
- Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου!
- Κρατήστε την. Κρατήστε την κάτω!
- Μείνετε κάτω, κύριε.
- Μείνε κάτω!
- ’φησε την! Θα σε σκοτώσω!
- Την έπιασες;
Αφήστε την να φύγει!
- Μείνετε ακίνητος.
- Αφήστε την να φύγει!
Δεν μοιάζει με φυλακή.
Μοιάζει περισσότερο με μια δεξαμενή
ψαριών χωρίς νερό.
Είπαν ότι ήμασταν εδώ
για το καλό μας.
Θέλω να μ' ακούσετε!
Θέλω μια απάντηση!
Δεν έχω απάντηση.
Ο γιατρός μου είπε να σου δώσω αυτό.
Μην το φας αυτό, ακούς;
κ Ντουσέτ,
μπορώ να σας μιλήσω λίγο;
Βρήκαμε κάτι στις εξετάσεις σας.
- Είναι επείγον και...
- Όχι μπροστά στο παιδί μου.
Μείνε εδώ, Χάσπαπι.
- Η διαδικασία είναι...
- Είπα, όχι μπροστά στο παιδί μου.
Η διαδικασία είναι πολύ επικίνδυνη.
Δεν μπορώ να σας εγγυηθώ
ότι θα είναι επιτυχής.
Σε περίπτωση που συμβεί κάτι...
- Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
- Αν δεν το κάνουμε, μπορεί να πεθάνετε.
- Δεν χρειάζομαι τίποτα από εσάς!
- Σταμάτα!
- κ Ντουσέτ, ηρέμησε!
- Σταματήστε τον! Έλα εδώ.
Αυτό που ακούς!
Δεν θα μου πεις εσύ τι να κάνω!
- Ηρεμήστε! - Αφήστε με να φύγω!
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου!
Δεν χρειάζομαι τίποτα από εσάς.
Αφήστε με να φύγω!
Γουίνκ!
- Αφήστε την ήσυχη!
- Αφήστε με!
Σταμάτα!
Φύγε από πάνω μου!
Μπαμπά!
Εσύ μείνε εδώ.
Μ' ακούς;
Όταν ένα ζώο αρρωστήσει εδώ...
τότε το συνδέουν με μηχανήματα.
Έρχονται γι' εσένα.
Ο μπαμπάς συνήθιζε να λέει,
πώς όταν γεράσει,
και δεν θα μπορεί να πίνει μπύρα
και να πιάνει γατόψαρα,
τότε θα έπρεπε ν' ανέβει στη
βάρκα του και να την βάλει φωτιά,
έτσι ώστε κανείς να μην
τον συνδέσει με μηχανήματα.
Ντέιβ.
Ντέιβ, βοήθησε με. Βοήθησε με εδώ.
Κοριτσάρα μου.
Σήκω.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Έλα.
Περίμενε,
υπάρχει κάποιος εδώ έξω.
Εδώ θα πάτε.
Πάμε στα σπίτια μας!
Ελάτε, πάμε! Βγείτε όλοι έξω!
Περιμένετε, περιμένετε, περιμένετε.
Πάμε! Πάμε!
- Πήγαινε την σ' ένα σίγουρο μέρος.
- Αφήστε με να βγω! Όχι! Όχι!
Αφήστε με να βγω!
- Αφήστε με να φύγω!
- Φύγε από πάνω μου!
Προσπαθείς να με ξεφορτωθείς!
’κουσέ με.
Δεν προσπαθώ να σε ξεφορτωθώ.
- Ναι, αυτό κάνεις.
- Δεν καταλαβαίνεις!
Δεν μπορώ να σε φροντίζω άλλο,
κατάλαβες;
Θα πεθάνω!
Το αίμα μου γίνεται νερό.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Μην μιλάς για θάνατο.
- Όλοι οι μπαμπάδες πεθαίνουν.
- Όχι ο δικός μου ο μπαμπάς.
Ναι, κι ο μπαμπάς σου.
Δεν θέλω να το δεις αυτό, εντάξει;
Κατάλαβες;
Ελάτε, πάμε!
Ας φύγουμε από δω!
Ας φύγουμε από δω! Έλα!
Έλα, πάμε!
Περιμένετε, περιμένετε, περιμένετε.
- Κάντε πίσω.
- Κορίτσια, κάντε πίσω.
- Μπαμπά! Έλα! Έλα!
- Δώστε του χώρο να αναπνεύσει.
Γουάρλους, πάρε με πίσω.
όλοι χάνουν αυτόν
που τους έκανε.
Είναι νόμος της φύσης.
Οι γενναίοι άνδρες μένουν εκεί
και απλά το βλέπουν να συμβαίνει.
Δεν φεύγουν.
Ελάτε!
Θέλω να πάω στη μαμά μου.
Αυτό είναι το καλύτερο μέρος γι' εσένα.
Που πηγαίνουμε;
Δεν έχει σημασία, μωρό μου.
Αυτό το πλοίο θα σας μεταφέρει
ακριβώς εκεί που πρέπει να πάτε.
Είναι πλοίο διάσωσης.
Θέλεις μπισκότο κοτόπουλου;
Θα σου κάνει καλό.
Τα τρώω όλη μου την ζωή.
Κρατάω τα περιτυλίγματα στο πλοίο
γιατί μου θυμίζουν ποιος ήμουν,
όταν έτρωγα το καθένα.
Η μυρωδιά τους με κάνει να νιώθω γερός.
Κι εγώ θέλω να είμαι πάντα γερή.
Είμαι βέβαιος, μωρό μου.
Δεν υπάρχει καμιά αμφιβολία.
Γεια σου.
Καπετάνιε, τι κάνεις;
Γεια σου, Μις Φράνκι.
Σκατά. Έχεις μικρά παιδιά.
- Και μάλιστα αρκετά.
- Είναι τόσο χαριτωμένα.
Είναι τόσο χαριτωμένα.
Γεια σου, μωρό μου.
Για την πάρτη σου θα μπορούσα
να γίνω σκλάβος,
Θα μπορούσα να γίνω ζητιάνος,
ακόμα και απατεώνας,
κι αν αυτό δεν είναι αγάπη,
θα μπορούσα να κάνω τα πάντα,
μέχρι να γίνω αυτό που θέλεις.
Χρειάζεσαι κάτι, μωρό μου;
Τι θέλεις; Είσαι μόνη σου;
Αυτό είναι, λοιπόν;
Περίμενε.
Θα σου δείξω ένα μαγικό κόλπο.
Θα σου πω κάτι.
Όταν είσαι παιδί,
οι άνθρωποι λένε ότι στη ζωή,
πρέπει να ζεις ευτυχισμένος και καλά,
και όλες αυτές τις μαλακίες,
αλλά δεν είναι έτσι, και να το βάλεις
καλά μέσα στο κεφάλι σου.
Διότι ναι, η ζωή είναι μια μεγάλη
γιορτή, αλλά εσύ,
δεν είσαι τίποτα παραπάνω,
από μια ηλίθια σερβιτόρα.
Μια μέρα, το πιάτο σου
θα πέσει στο πάτωμα.
Και κανείς δεν θα είναι εκεί
να σκύψει να σε βοηθήσει.
Μια μέρα, θα πρέπει
να τα κάνεις όλα μόνη σου.
Καταλαβαίνεις τι θέλω να πω;
Γι' αυτό, χαμογέλα κορίτσι μου.
Χαμογέλα.
Επειδή δεν υπάρχει τίποτα
πιο όμορφο από τον κώλο της γυναίκας.
Ο κροκόδειλος είναι τέλειος.
Μπορείς να με φροντίσεις εσύ.
Εμένα και τον μπαμπά μου.
Δεν ξέρω τίποτα για τον μπαμπά σου.
Δεν μπορώ να φροντίσω κανένα,
παρά μόνον τον εαυτό μου.
Μπορείς να μείνεις, αν θέλεις.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Το ξέρω.
Μπορώ να μετρήσω όλες
τις φορές που μ' έχει κουβαλήσει.
Μπορώ να μετρήσω όλες τις φορές
που μ' έχει κουβαλήσει στα δυο του δάχτυλα.
Γουίνκ! Φέρε το μωρό μου εδώ!
Πρέπει να την πλύνω!
Όχι, ας περιμένει.
Εντάξει, παλιό φάτσα,
ανέπνευσε λίγο φρέσκο αέρα.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Είσαι φίλος μου, μικρέ.
Πρέπει να φροντίσω την οικογένεια μου.
Είναι πολύ καλό.
Δεν κλαίμε, μ' ακούς;
Δεν κλαίμε...
Μην κλαις.
Καθώς στέκομαι απέναντι,
βλέπω ένα πλοίο να χάνεται.
Εκεί, να φεύγει.
Και κλαίμε για αυτό.
Αλλά δεν φεύγει πραγματικά.
Θα είναι για πάντα κοντά μου.
Και κάποιες άλλες φωνές
θα του φωνάζουν:
"Έλα εδώ."
Και πεθαίνει.
Έλα εδώ!
Όταν το βλέμμα μου
δεν βλέπει τίποτα,
κοιτάζω όλα αυτά που με γέννησαν,
να πετούν γύρω μου
σαν αόρατα κομμάτια.
Όταν προσπαθώ να τα δω,
αυτά εξαφανίζονται.
Αλλά όταν δεν τα κοιτάω,
καταλαβαίνω ότι τελικά έχουν δίκιο.
Βλέπω ότι είμαι ένα μικρό κομμάτι,
από ένα μεγάλο, μεγάλο σύμπαν.
Κι αυτό κάνει τα πράγματα
να κυλούν σωστά.
Όταν πεθάνω,
οι επιστήμονες από το μέλλον,
θα τα βρουν όλα.
Θα ξέρουν,
ότι κάποτε, υπήρχε μια Χάσπαπι,
και έζησε με τον μπαμπά της
στην Μπάθνταπ.
Μετάφραση - Υποτιτλισμός: misterN
http://bt eutorrents com
http://tsibato.info/
http://www.subs4free.co